**給楷大的帶隊建議**


1. 長線多頭的股票，一定會經歷多次的整理震盪。看好的股票如果走跌，就先逃一波，等更低再接。就算我們一出，他過兩天就噴，少賺也比賠好。
2. 如果這支股票整理太長，下跌太多，已跌破成本，我們又預期這支股票會繼續整理，就在損害還不大時停損點快出，等更低的時候接回來，以長多的股票而言，我們可能可以接到更多股數，未來獲利更多。
3. 股票的操作要靈活，不要抱股票。針對一檔長多的股票不是買進抱著等到好價或者準備轉向長空時才賣出。如果判斷短期還不會噴發，而整理震盪期間，根據他的走勢，漲就賣，跌再接。當然我們知道不可能買最低賣最高，但至少賣沒虧、接有低。
4. 短期間股價已經崩盤，暫時無望回成本、確定在整理期間的股票，我們可以部分停損，在反彈時出、等整理到更低時接。在整理區間不是靠耐心熬過，而是利用整理，將部分停損的現金用於在反彈時獲利，反覆在震盪期間賺取一些利潤，填補短期虧損、洗低我們持股成本、甚至填平。如此反反覆覆做到近期準備發動再開始抱。（前提依然是長線多頭股票）
5. 我們對股票太多信心，應該更加悲觀與審慎，更加保守操作。漲不動不要跑，但是崩跌時就得跑。長線多頭的股票，我們可能會花一年在這檔股票上，但中間是多次進出的，力求帳面上最小幅度地虧損，並盡可能地在波段震盪中獲利。（即使買進忘記抱一年，最終獲利也賺差不多，但是這個過程能夠減少被帶領的人的緊張與恐慌感，同時多次的獲利進出、停損低接再獲利，在觀感是會覺得比較賺，也能為領導者帶來信賴度，也就是 Lynn Chu 大說的穩定軍心，以及我說的消費者使用體驗）
6. 如果像是8086、8028這種股票，預估震盪整理太久。其實楷大也可以在「部分停損」後帶大家用那些資金去操作短線多頭的股票，賺一些回來彌補虧損（當然能轉盈是最高興）。等到獲利一波，長期目標到最甜的價位區間，再轉回來購入。
7. 信心喊話很重要，但是對一支股票的信心喊話是在平太久漲不動、小浮動或者開始上漲有人開始抱不住想獲利的時候。但如果跌幅已經超過5%以上，之後有點不妙，那我們的信心喊話要變成「這支還是長多，但短期已經崩塌到超乎安全預期，我們先部分停損變現/換股操作，等塌下來我們再把他們接回家抱。」
8. 出貨訊號一出現，我們就該有所動作，無論當前是賠還是賺不多，因為之後出完一定崩，所以我們要跟著動。即使知道主力會回來、未來會大漲，但我們等到那時後，而是跟著主力走。因為不這麼做就跟散戶、存股一樣了，可是楷大擅長的就是判斷訊號、籌碼、價量，以及「主力心態」，在這部分要展現出來。
9. 楷大對於跟單的人虧損，會心疼、會不捨，又加上之前同欣電換智易的經驗，讓你可能有所顧忌，不敢喊砍。可是就像楷大說的，不要砍在相對低點，那就等反彈，我們砍在相對高點。